# Лабораторна робота №3 з дисципліни «Комп’ютерні мережі» «Аналіз просування IP-пакетів в об’єднаній мережі з використанням аналізатора трафіку Wireshark. Рівень мережевих інтерфейсів. Фрагментація IP-дейтаграм»

## Мета роботи
Засвоєння функцій модулів мережевих інтерфейсів, структури заголовку кадру Ethernet, структури мережевого адаптера, процедури фрагментації ІР-дейтаграм за допомогою аналізатора мережевого трафіку Wireshark.

## План виконання лабораторної роботи
1. Ознайомитися та засвоїти теоретичні відомості, викладені в посібнику до лабораторної роботи.
2. За допомогою аналізатора Wireshark виконати захоплення та провести аналіз фрагментованих мережевих пакетів.

## Завдання
1. В лабораторній роботі проводиться дослідження виконання фрагментації на мережевому рівні стеку TCP/IP. При виконанні роботи використовується програмне забезпечення для аналізу протоколів комп’ютерних мереж Wireshark. 
2. Визначіть значення максимального розміру пакету MTU, який може бути переданий канальним рівнем без фрагментації на тому інтерфейсі Вашого комп’ютера, на якому буде відбуватися захоплення пакетів програмою Wireshark.
У Windows для цього можна скористатися командою із командного рядка
netsh interface ipv4 show subinterfaces,
а в Unix про значення MTU можна дізнатися за допомогою команди
ifconfig
В мережах типу Ethernet значення MTU зазвичай дорівнює 1500 байтів.   
1. Запустіть програму Wireshark. Виберіть інтерфейс для захоплення трафіку (меню Capture/Interface) та активізуйте режим захоплення. 
2. Перейдіть в командний рядок і виконайте команду ping, вказавши цільову IP-адресу, наприклад, вашого маршрутизатора і параметр -l xxxx, де значення xxxx має перевищувати значення MTU, щоб була виконана фрагментація               (наприклад, 5000).
3. Після захоплення трафіку, який виник в результаті виконання команди ping, зупиніть захоплення програмою Wireshark. Приклад – на рис.3.11. Проведіть аналіз структури фрагментів, що утворилися. Зверніть увагу на процес фрагментації IP-дейтаграм, що відбувся, та на величину блоку корисного навантаження у фрагментованих пакетах.
4. Результати захоплення фрагментованих пакетів занесіть у звіт.

